---
layout: post
title:  "无处安放的随笔"
date:   2020-05-25 11:19:59 +0800
categories: essay
tags: essay
---

### 尬聊

话不知道从哪里说起，只是心头总是好像压着一块石头，沉重的很。

人和人之间的交往，其实很多事情在发生之前就有了征兆，只是我们没有注意到或者注意到了骗自己是自己想太多了。比如有的人平常只是尬聊，没有话题可讲，见面了也可能是一次次尴尬的见面，只能草草结束或者不欢而散。有的人聊到很好，很舒服，见面了往往也比较舒服就算冷场也不会觉得尴尬。这两种的区分就在于对方是不是愿意陪你尬聊，所以见面时候的结果情况往往在平时的聊天过程中已经有结果了。

我并不喜欢和别人尬聊，但是我有过很多次尬聊的经历。那既然我知道尬聊没什么意义，有的时候我还是会坚持尬聊呢？因为在不能见面的日子里，我不知道该怎么去维系这段感情，要么龟缩在自己的小世界里任由感情随着时间的流逝慢慢变化，要么只能去尬聊维持这段感情直到对方看透我的无趣进而远离我而去。有的人我选择了前者，有的人我选择了后者，但结果往往一样的，随着时间的流逝，朋友越来越少，能每天联系的人越来越少。

所以在每天尬聊的时候对我是一种煎熬，明知道对方不想和你聊，但是我为了维持这段感情不得不去尬聊。但是如果我轻易就放弃了，任由这段感情随时间流逝产生变化，会不会错过一个好的朋友，一个好的伙伴。所以在尬聊与放弃之间有一个很玄妙的度，没超过这个度，是可以去尬聊的，超过了这个度就该放弃了。同样去揣测这个度对我也是一种煎熬，必须一次次反复的尝试才能最终知道这个度在哪，这个时候最容易出现度就是对方因为你的无趣早已放弃你了。

我并不喜欢尬聊，这对我是一种煎熬。

### 看破

我总是很容易就看穿别人的一些想法，但是我往往什么都不能说，也不想说。

有人觉得我不够主动

有人觉得我不够喜欢她

有人想我去看她

有人觉得我对她不如别人对她好

有人觉得我不够帅气

有人觉得我很丑

有人觉得我脾气不好

有人觉得我说话不好听

。。。。。。

等等很多事情，其实很多事情我都知道，我并不想去解释什么，也无意去解释什么。

很多事情都不需要说都那么直白的。

我说个知乎上看见的故事，男生对女生很好，每次去看他都会带很多好吃的，有一天女生拿来一大包椰子糖，男生问：“能给我一颗吗？”，她说不行。男生问了好多遍，女生还是不愿意，男生心如死灰，放弃了女生。而女生一直觉得的是，不就是一颗椰子糖吗？至于吗？但是男生想的是，我对你那么好，椰子糖不重要，重要的是你连椰子糖都不愿意给我。[知乎链接地址](https://www.zhihu.com/question/290287180/answer/1233766229?utm_source=ZHShareTargetIDMore&utm_medium=social&utm_oi=58748932456448)

我不知道这个故事都真实性，但是我自己有个类似都故事。我曾经对一个妹子说我觉得她小孩子心性，对食物三分钟热度。我觉得她在和我相处对过程中时常怀恋起前男友对她对好，又能很快对去喜欢上另一个人，是我的真实感受。但是她在后续的聊天中，她很明显只是觉得我错误的理解她了，不够了解她。也许是我多管闲事了吧。

所以我一直以来的观点就是看破不说破，不要妄图去改变任何一个人。因为你自己都没办法改变自己，怎么可能去改变任何人，所以说再多也是徒劳，做好自己就好。

不过很多时候我知道自己不够主动的情况，这是因为我不知道别人的态度，我不知道我的主动会不会成为别人的困扰。这的确是我的问题哈，不够主动。

### 抱歉

今天杂七杂八的说了一堆，真的很抱歉哈。很多想法不知道该怎么说，也没人可说，只好放在这里了。
真的很抱歉。
